---
layout: default
title: jippo | Ayane Morishita's Website
lang: ja
---

# 🏠 HOME

ご覧いただきありがとうございます！<br>
詳細な経歴は[“Resume”](https://jippo-m.github.io/resume_en.html)ページ、成果物は[“Works”](https://jippo-m.github.io/works_en.html)ページに記載されています。

## 🌟 About Me

現在、東京科学大学の修士課程（工学院情報通信系 情報通信コース）に在籍し、ハードウェアセキュリティに関する研究に取り組んでいます。また、2026年2月～7月の間はベルギーのゲント大学へ派遣交換留学中です。

私の強みは**「知的好奇心」と「すぐに行動に移す力」**です。興味を持った分野には即座に飛び込み、これまでにコンピュータサイエンス関連のイベント参加（Google STEP教育コース、セキュリティキャンプ全国大会など）や、留学を通じた国際交流など、枠にとらわれない活動を積極的に行ってきました。
個人の探求力が高い反面、責任感から自力で解決しようと1人で抱え込みやすい面があるため、現在は「周囲の知見を借りながら、より大きな成果を出す」ことを意識し、適切に人を頼るチームワークの練習をしています。

今後も、専門知識の探求とグローバルな環境でのチャレンジを続けていきたいです。

## 🔭 キャリアビジョン
私が今後取り組みたいことは、コンピュータの仕組みをより深く探求し、その可能性を最大化する研究開発です。
私にとってコンピュータは魔法のような存在であり、いくらでも学びたいという探求心が尽きません。これまでの研究で培ってきたハードウェアや低レイヤソフトウェアの知見にとどまらず、今後はソフトウェアエンジニアリングや機械学習、サイバーセキュリティなど、**レイヤを横断して幅広く技術を吸収**し、新たな価値を創造していきたいと考えています。

また、現在のヨーロッパでの交換留学を通じ、多様なバックグラウンドを持つ人々と協働する楽しさと、自身の視野が広がる喜びを知りました。この経験をさらに発展させ、国際的な技術協働の最前線に立つため、将来はVulcanus in EuropeやGCC (Global Cybersecurity Camp) への参加も視野に入れています。

最終的には、誰もが安心して技術の恩恵を受けられ、健康で幸せに生きられる社会の実現に向けて、**グローバルな視点を持った研究職や開発職として世界に貢献**したいと考えています。

## 🔧 技術
### 💻 プログラミング言語
- **C**, **Python**：主に研究（アルゴリズム実装など）や授業で使用。最も使用頻度が高い。
- Rust, C++：低レイヤへの興味から、OS自作の学習（時間がある時に少しずつ本を読み進めてコードを写経）にて使用中。
- Go, JavaScript (HTML/CSS)：ハッカソンでのWebアプリケーション作成で使用。

### 🥼 研究・ハードウェアツール
- **Design Compiler**：回路分析・論理合成にて使用。
- **LaTeX**：学会発表に向けた学術論文の執筆にて活用。
- **Verilog HDL操作**（Python等を利用）：ロジックロッキングの実装において、対象となるVerilog回路のスクリプトによる解析・一部改変を経験。回路の基本的な読解が可能。

### 🛠 フレームワーク・開発ツール
- **Git** / **GitHub**：個人開発やチーム開発でのソースコード・バージョン管理。
- Vue.js：ハッカソンでのWebアプリケーション作成で使用。


